# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
Статус проекта: завершен

## Описание
На основании данных полученных от команды Яндекс.Музыки необходимо провести анализ предпочтений пользователей двух столиц (Москва и Санкт-Петербург).
получены следующие данные: 
- id пользователя, 
- название трека, 
- название жанра, 
- имя исполнителя, 
- время прослушивания, 
- город пользователя, 
- день недели. 

## Цель исследования 
Необходимо проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.


Используемые библиотеки:  Pandas, Seaborn, Matplotlib

## Выводы
Проверка всех трех гипотез показала:

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Гипотеза подтвердилась, количество прослушиваний по разному распределено в городах по дням. Для Москвы количество прослушиваний выше в понедельник, для Санкт-Петербурга в среду.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
